title:Il blog di FracturaMC!
date:22/09/2024
author:RickySHD

Salve! Quando si dice che la comunicazione non è mai abbastanza eh... diciamo che questo posto servirà come *devlopment blog* più approfondito, con diversi restroscena sullo sviluppo e su alcune funzionalità del server di FracturaMC.

Per ora scrivo questo primo post solo per verificare che tutto funzioni come dovrebbe, essendo scritto praticamente da zero (sono pazzo? who knows). Invece per quelli nuovi da queste parti, partiamo dal principio.

## Intanto, che cos'è FracturaMC?
FracturaMC è un server Minecraft italiano in sviluppo, con funzionalità uniche che seguono le orme lasciate da [Loplus](https://www.youtube.com/playlist?list=PL8US6K1qBkLInxnKwYUkg5Wwmq-f9OYLI). Si tratta di un server di "ruolo" dove il ruolo ve lo creerete da soli: potrete essere dei nobili abitanti delle terre di Fractura oppure un lord supremo malvagio. Potrete creare una città, entrare in guerra con altre per la contesa di territori, oppure esplorare e vendere i vostri beni a diversi abitanti. Insomma vogliamo darvi gli strumenti per **scrivere la storia di FracturaMC** voi stessi, allo stesso tempo creando un'esperienza divertente ed interessante per ognuno di voi. 

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/I2vVLilSLco?si=AmcaW1Z1o6w8-Rka&amp;controls=0" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

Questo qui sopra è il video di presentazione del server, mentre [qui](https://www.youtube.com/shorts/c3BMk36Hs_c?feature=share) potete anche trovare uno short che riassume i contenuti principali di FracturaMC.

Non voglio dilungarmi troppo in questo primo post, ne seguiranno altri con informazioni sicuramente più interessanti e dietro le quinte inediti. L'idea sarebbe quella di affiancare ad ogni sneak peek nel [server Discord](https://dsc.gg/fracturamc) un post su questo blog con approfondimenti sullo sviluppo. I video devlog continueranno ad uscire ma saranno più uno "state of play" del server fino a quel momento (un modo fancy di dire *ecco cosa abbiamo fatto finora*) che una ripetizione degli sneak peek che avete nel Discord.

### Ricorda di pre-registrarti!
Se non l'hai già fatto (e **SOLO** se non l'hai già fatto eh) puoi pre-registrarti dalla homepage di questo sito per avere la possibilità di giocare alle closed beta che si terranno a breve:tm: ed ottenere una serie di ricompense al lancio ufficiale del server. 

Detto questo concludo questo primo post invitandovi a seguirci sui vari canali social per restare aggiornati, vi ringrazio per aver letto fino a questo punto e vi do appuntamento ad un prossimo update di sviluppo!
